要说现在达到什么水平才行，我总结几条吧，也不知道算不算落伍。



1，盒模型概念一定清楚，知道自己想要的布局到底该写多宽多高。
2，渲染模式要分清楚，怪异和标准，怎么转换，说白了也是盒模型表现的事。
3，不同浏览器的css hack怎么写，选择器的优先级弄明白怎么调整。
4，所有的html标签都知道语义，所有的tag attribute都知道什么含义，记住是所有，并且知道默认样式是什么，了解如何reset。
5，知道css3动画的所有细节，并且知道在不同浏览器下的差异，
   知道css media query和flex的细节和一些比例单位如em，rem，vm等用法，并且知道怎么用于实际的自适应布局。
6，知道如何做css性能优化和oocss，以及如何写出模块化的css。
7，知道不同浏览器的差异属性并且知道如何绕过不使用这些属性。
8，各种垂直居中的写法，相对，绝对，fixed还有float的各种用法。
9，对齐，各种垂直对齐，文本，图片，行内元素和块级元素等。
10，给你一份psd设计稿，写完css和html，去掉css，能保证页面不乱，依然按照语义可以默认样式正常显示文档。
11，对seo有了解，知道怎么让显示和文案同时存在页面，了解css icon fonts，svg，雪碧图等原理和用法。
12，写过简单的js，知道如何给js工程师预留结构和节点钩子，不随意使用id属性来做样式渲染。
13，div 双飞翼，圣杯布局，9/12宫格了